# 基础语法
### 输入与输出
* 输入input()
  * 输入的类型都是字符串，所以需要强制转换成其他需要的类型
    ```
    例如：接收int类型的值
     X = int(input("请输入一个数字"))
    ```
* 输出print()
    ```
     print()
    ```

### 关键字
* 可以在交互式界面使用下面方式方式查询
   ```
    >>> import keyword
    >>> keyword.kwlist
   ```
* 目前一共33个关键字，除 True、False 和 None 外，其他关键字均为小写形式
  1. **False** 布尔类型的值，表示假，与 True 相反
  2. **None** None 比较特殊，表示什么也没有，它有自己的数据类型: NoneType
  3. **True** 布尔类型的值，表示真，与 False 相反
  4. **and** 用于表达式运算，逻辑与操作
  5. **as** 用于类型转换
  6. **assert** 断言，用于判断变量或者条件表达式的值是否为真
  7. **break** 中断循环语句的执行
  8. **class** 用于定义类
  9. **continue** 跳出本次循环，继续执行下一次循环
  10. **def** 用于定义函数或方法
  11. **del** 删除变量或序列的值
  12. **elif** 条件语句，与 if、else 结合使用
  13. **else** 条件语句，与 if、elif 结合使用。也可用于异常和循环语句
  14. **except** except 包含捕获异常后的操作代码块，与 try、finally 结合使用
  15. **finally** 用于异常语句，出现异常后，始终要执行 finally 包含的代码块。与 try、except 结合使用
  16. **for** for 循环语句
  17. **from** 用于导入模块，与 import 结合使用
  18. **global** 定义全局变量
  19. **if** 条件语句，与 else、elif 结合使用
  20. **import** 用于导入模块，与 from 结合使用
      ```
       import math
       print(math.pi)
      ```
  21. **in** 判断变量是否在序列中
  22. **is** 判断变量是否为某个类的实例
  23. **lambda** 定义匿名函数
  24. **nonlocal** 用于标识外部作用域的变量
  25. **not**  用于表达式运算，逻辑非操作
  26. **or** 用于表达式运算，逻辑或操作
  27. **pass** 空的类、方法或函数的占位符
  28. **raise**  异常抛出操作
  29. **return** 用于从函数返回计算结果
  30. **try** try 包含可能会出现异常的语句，与 except、finally 结合使用
  31. **while** while 循环语句
  32. **with** 简化 Python 的语句
  33. **yield** 用于从函数依次返回值

### 变量
* Python 中的变量不需要声明。每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。
* 在 Python 中，变量就是变量，它没有类型，我们所说的"类型"是变量所指的内存中对象的类型。
* 等号（=）用来给变量赋值。
```
 name = "rick"
 print(name)
```

### 占位符
* 占位符就是先占住一个固定的位置，等到数据再往里面添加内容。
* 常在print()函数中使用。
* 常用类型：
  1. **%d** 代表整数
  2. **%f** 代表浮点数
  3. **%s** 代表字符串
  4. **%e** 科学计数
  5. **%c** 字符型
  6. **%x** 十六进制整数
  7. **%X** 时间格式
  8. **%%** %符号
* 格式
  ```
   %占位符类型 %值
  ```
  ```
   print("%d+%d=%d" %(1, 2, 1 + 2))
  ```
  * 可以指定浮点小数点后的长度
    ```
     # 保留小数点后两位
     c=2 * math.pi * r
     print("计算后的值为:%.2f" %(c))
    ```


